---
title: Github 
layout: post
---
##Qué es Github
es un servicio de alojamiento basado en la web para proyectos de desarrollo de software que utilizan el sistema de control de versiones Git. GitHub ofrece  planes pagados por depósitos privados y cuentas gratuitas para los proyectos de código abierto. En mayo de 2011, GitHub fue el sitio de repositorio de código más popular para los proyectos de código abierto. El sitio ofrece la funcionalidad de redes sociales tales como feeds, los seguidores y la red gráfico social para mostrar cómo los desarrolladores trabajan en sus versiones de un repositorio.


En enero de 2010, GitHub es operado bajo el nombre de GitHub, Inc. El software que se ejecuta GitHub fue escrito usando Ruby on Rails y Erlang  por GitHub, Inc. (anteriormente conocido como Logical Awesome) desarrolladores Chris Wanstrath,  PJ Hyett y Tom Preston-Werner. Si usted no es alguien que escribe código - el idioma de las aplicaciones móviles, las partes de la web y otros programas - Usted no puede estar familiarizado con GitHub. Pero en los últimos dos años, el servicio ha ido creciendo de manera exponencial como un lugar para que los programadores puedan compartir proyectos de codificación de código abierto con el mundo o para albergar código privado.

Hata la fecha, GitHub alojo mas de 8,1 millones de "repositorios", o proyectos que los programadores pueden colaborar. GitHub,  tiene su sede en San Francisco y ya cuenta con más de 4,1 millones de usuarios (frente a 1 millón de hace dos años), ofrece software gratuito para Windows, Mac y Linux. Los usuarios también pueden compartir pequeños fragmentos de código llamadas "Gists" a través de la página web GitHub.com. Mientras que los proyectos públicos pueden ser compartidos en línea de manera gratuita y los codigos de alojamiento privado  de código comienza desde $ 7 por mes.

La codificación puede ser intimidante para los nuevos en ella, por eso GitHub ofrece algunos tutoriales muy fácil de usar, configurar  y empezar y una red social integrada que fomenta la colaboración y el intercambio de código.
